# Об утверждении Плана по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы

В соответствии с подпунктом 1) статьи 8 Закона Республики Казахстан от 20 февраля 2017 года «О пастбищах», Аршалынский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемый План по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы.

2. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в Департаменте юстиции Акмолинской области и вводится в действие со дня официального опубликования.

**Председатель сессии районного маслихата**

**К. Устенбеков**

**Секретарь районного маслихата**

**К. Шедербеков**

> *«СОГЛАСОВАНО»*  
> *Аким Аршалынского района А. Тайжанов*  
> *22 декабря 2017 года*

> *Утвержден*  
> *решением маслихата*  
> *от 22 декабря 2017 года*  
> *№ 19/7*

# План по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы

1) Схема (карта) расположения пастбищ на территории Аршалынского района в разрезе категорий земель, собственников земельных участков и землепользователей на основании правоустанавливающих документов (приложение 1 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

2) Приемлемые схемы пастбищеоборотов (приложение 2 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

3) Карта с обозначением внешних и внутренних границ и площадей пастбищ, в том числе сезонных, объектов пастбищной инфраструктуры (приложение 3 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

4) Схема доступа пастбищепользователей к водоисточникам (озерам, рекам, прудам, копаням, оросительным или обводнительным каналам, трубчатым или шахтным колодцам), составленную согласно норме потребления воды (приложение 4 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

5) Схема перераспределения пастбищ для размещения поголовья сельскохозяйственных животных физических и (или) юридических лиц, у которых отсутствуют пастбища, и перемещения его на предоставляемые пастбища (приложение 5 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

6) Схема размещения поголовья сельскохозяйственных животных на отгонных пастбищах физических и (или) юридических лиц, не обеспеченных пастбищами, расположенными при поселке, селе, сельском округе (приложение 6 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы);

7) Календарный график по использованию пастбищ, устанавливающий сезонные маршруты выпаса и передвижения сельскохозяйственных животных (приложение 7 к Плану по управлению пастбищами и их использованию по Аршалынскому району на 2018-2019 годы).

> *Приложение 1*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Схема (карта) расположения пастбищ на территории Аршалынского района в разрезе категорий земель, собственников земельных участков и землепользователей на основании правоустанавливающих документов

## Список собственников земельных участков, прилагаемых к схеме (карте) расположения пастбищ Аршалынского района

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Фамилия, Имя, Отчество собственников земельных участков</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Дмитриева Лариса Ивановна</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Егорова Нина Михайловна</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Цой Александр Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Нусупов Максат Тулеуханович</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Сыдыкжанов Эрмухан Алтайханович</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Гутяр Ольга Васильевна</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Камбаров Ержан Нурзатович</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Сачковский Михаил Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Есенова Хадиша Ахметовна</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Садауов Серик Сейтжанович</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Дюсембеков Тулеубай Дуамбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Анарбаева Аимкуль Тулегеновна</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Тарасова Людмила Александровна</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Абдыкулова Бакытжамал Сабитовна</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Айтбаева Жумабике Абзаловна</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>Жусубалина Ганижамал Мусалимовна</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>Ивченко Сергей Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>Балтабай Гиса Азаматұлы</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>Ивченко Сергей Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>Бекпау Камелкан Ормышевич</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>Шалабекова Райхан Сакановна</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>Алкеев Жамбырбай Амамбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>Бультрукова Зарина Алтынбаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Рудных Светлана Викторовна</td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>Хван Ун-Цзей</td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>Ахметов Арман Тюлегенович</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>Сарсенбаева Каршыга Советовна</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>Осадчий Александр Анатольевич</td>
</tr>
<tr>
<td>29</td>
<td>Бычков Павел Венидиктович</td>
</tr>
<tr>
<td>30</td>
<td>Рысмагамбетов Сиюндук Ахметович</td>
</tr>
<tr>
<td>31</td>
<td>Авидиян Руслан Асланович</td>
</tr>
<tr>
<td>32</td>
<td>Сулейманов Селимхан Абизарович</td>
</tr>
<tr>
<td>33</td>
<td>Темченко Денис Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>34</td>
<td>Молдахметова Карлыгаш Сабыровна</td>
</tr>
<tr>
<td>35</td>
<td>Галкина Сауле Калыбековна</td>
</tr>
<tr>
<td>36</td>
<td>Рымбаева Айнель Бейсенгазыевна</td>
</tr>
<tr>
<td>37</td>
<td>Ахметов Куат Сагимбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>38</td>
<td>Саябаев Елдар Кайратович</td>
</tr>
<tr>
<td>39</td>
<td>Тукпиев Канат Серикович</td>
</tr>
<tr>
<td>40</td>
<td>Удербаева Айман Прмагамбетовна</td>
</tr>
<tr>
<td>41</td>
<td>Баркинхоев Магомед Хадисович</td>
</tr>
<tr>
<td>42</td>
<td>Рыспаев Габдегаип Серикович</td>
</tr>
<tr>
<td>43</td>
<td>Байтакова Рымжан</td>
</tr>
<tr>
<td>44</td>
<td>Осадчий Александр Анатольевич</td>
</tr>
<tr>
<td>45</td>
<td>Мендыбаева Сайлаугуль Сапарбековна</td>
</tr>
<tr>
<td>46</td>
<td>Питковский Вячеслав Петрович</td>
</tr>
<tr>
<td>47</td>
<td>Дауенов Маргулан Мухтарович</td>
</tr>
<tr>
<td>48</td>
<td>Дегенова Анжела Тулебаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>49</td>
<td>Согоян Гарник Ервандович</td>
</tr>
<tr>
<td>50</td>
<td>Ли Татьяна Валентиновна</td>
</tr>
<tr>
<td>51</td>
<td>Борисенко Татьяна Петровна</td>
</tr>
<tr>
<td>52</td>
<td>Шабовто Наталья Равилевна</td>
</tr>
<tr>
<td>53</td>
<td>Гаургашвили Зелимхан Азиевич</td>
</tr>
<tr>
<td>54</td>
<td>Производственный кооператив «Ижевский»</td>
</tr>
<tr>
<td>55</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «TBK Damu»</td>
</tr>
<tr>
<td>56</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Аршалы-Заготпром»</td>
</tr>
<tr>
<td>57</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Elitе Meat»</td>
</tr>
<tr>
<td>58</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «ТПЭП»</td>
</tr>
<tr>
<td>59</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «ТомириСА-НС»</td>
</tr>
<tr>
<td>60</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Астана-Парк»</td>
</tr>
<tr>
<td>61</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Alageum Electric»</td>
</tr>
<tr>
<td>62</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Племхозяйство Аршалы»</td>
</tr>
<tr>
<td>63</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Астана Құрылыс Құжат»</td>
</tr>
<tr>
<td>64</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Кайсар»</td>
</tr>
</table>

## Список землепользователей земельных участков, прилагаемый к схеме (карте) расположения пастбищ Аршалынского района

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Фамилия, Имя, Отчество землепользователей</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Сураев Виктор Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Саламатов Николай Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Такежанов Борис Камиевич</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Вибе Яков Яковлевич</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Татымтаев Марат Тулютаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Дмитриева Лариса Ивановна</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Андреев Юрий Игоревич</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Каркунов Игорь Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Коваль Юрий Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Токбаева Сауле Омаровна</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Говядов Андрей Кириллович</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Андреев Юрий Игоревич</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Дмитриева Лариса Ивановна</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Ефимова Ольга Дмитриевна</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Абуов Исмаил Сеитсултанович</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>Питковский Петр Емельянович</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>Еркетаев Мухтар Дюсенович</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>Иващенко Юрий Геннадьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>Лепехина Валентина Михайловна</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>Байкуниров Каирбек Досанович</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>Козулин Николай Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>Резников Владимир Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>Грицан Николай Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Каражанов Сагадат Касымович</td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>Апенов Руслан Бахытжанович</td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>Жакупов Марат Камзеевич</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>Абжанов Кайрат Сагидоллаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>Довгуля Владимир Степанович</td>
</tr>
<tr>
<td>29</td>
<td>Сычугов Олег Павлович</td>
</tr>
<tr>
<td>30</td>
<td>Яшник Николай Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>31</td>
<td>Сивохин Виктор Степанович</td>
</tr>
<tr>
<td>32</td>
<td>Тюлебекова Светлана Фёдоровна</td>
</tr>
<tr>
<td>33</td>
<td>Потехин Вадим Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>34</td>
<td>Камбаров Ержан Нурзатович</td>
</tr>
<tr>
<td>35</td>
<td>Сачковский Михаил Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>36</td>
<td>Абдрахманов Курмангали Аринович</td>
</tr>
<tr>
<td>37</td>
<td>Дюсембаев Марат Актаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>38</td>
<td>Зальзелер Анатолий Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>39</td>
<td>Харченко Любовь Вавиловна</td>
</tr>
<tr>
<td>40</td>
<td>Ковалев Анатолий Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>41</td>
<td>Биджиев Владимир Махмутович</td>
</tr>
<tr>
<td>42</td>
<td>Березюк Евгений Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>43</td>
<td>Давыденко Николай Григорьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>44</td>
<td>Семак Анатолий Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>45</td>
<td>Азаров Виталий Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>46</td>
<td>Сарсекеев Ернур Сагатович</td>
</tr>
<tr>
<td>47</td>
<td>Оспанов Руслан Серикович</td>
</tr>
<tr>
<td>48</td>
<td>Алиев Натиг Гасан-Оглы</td>
</tr>
<tr>
<td>49</td>
<td>Джамбулов Куаныш Дюсембаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>50</td>
<td>Есмагамбетов Кайрат Мухитович</td>
</tr>
<tr>
<td>51</td>
<td>Жаканов Болат Оразович</td>
</tr>
<tr>
<td>52</td>
<td>Болтабаев Айтжан Темирович</td>
</tr>
<tr>
<td>53</td>
<td>Меирбеков Рамазан Актаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>54</td>
<td>Мусина Гульнара Сатыбаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>55</td>
<td>Оралканов Тюлю Олжабаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>56</td>
<td>Герцог Вера Александровна</td>
</tr>
<tr>
<td>57</td>
<td>Корикбеков Джумажан Болташович</td>
</tr>
<tr>
<td>58</td>
<td>Оралканов Бейсембай Олжабаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>59</td>
<td>Чернов Николай Дмитриевич</td>
</tr>
<tr>
<td>60</td>
<td>Белавина Людмила Сергеевна</td>
</tr>
<tr>
<td>61</td>
<td>Боболев Валерий Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>62</td>
<td>Татымтаев Сагандык Камитпекович</td>
</tr>
<tr>
<td>63</td>
<td>Джамбулов Комек Дюсембаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>64</td>
<td>Рысмагамбетов Сиюндук Ахметович</td>
</tr>
<tr>
<td>65</td>
<td>Оспанов Берик Кимадиевич</td>
</tr>
<tr>
<td>66</td>
<td>Жакеев Темирхан</td>
</tr>
<tr>
<td>67</td>
<td>Кабылов Бекболат Игенович</td>
</tr>
<tr>
<td>68</td>
<td>Дауенов Маргулан Мухтарович</td>
</tr>
<tr>
<td>69</td>
<td>Бахитова Нуржамал Жеткерсыновна</td>
</tr>
<tr>
<td>70</td>
<td>Кизятов Айтмухан Кизятулы</td>
</tr>
<tr>
<td>71</td>
<td>Турлубеков Ерык Болташович</td>
</tr>
<tr>
<td>72</td>
<td>Кусельбаев Берик Жадыгерович</td>
</tr>
<tr>
<td>73</td>
<td>Кожаханов Дулат Кусаинович</td>
</tr>
<tr>
<td>74</td>
<td>Кулатаев Орымбек Галижанович</td>
</tr>
<tr>
<td>75</td>
<td>Есенов Зарлык Ахмедович</td>
</tr>
<tr>
<td>76</td>
<td>Агубаев Амангельды Кабдешович</td>
</tr>
<tr>
<td>77</td>
<td>Смаилов Алибек Зейкенович</td>
</tr>
<tr>
<td>78</td>
<td>Агубаев Жанат Олжабаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>79</td>
<td>Агубаева Нагима Ескеновна</td>
</tr>
<tr>
<td>80</td>
<td>Бигалинов Серик Сатувалдыевич</td>
</tr>
<tr>
<td>81</td>
<td>Даулетбаева Галина Хафизовна</td>
</tr>
<tr>
<td>82</td>
<td>Тарасов Леонид Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>83</td>
<td>Агубаев Марат Вахитович</td>
</tr>
<tr>
<td>84</td>
<td>Бекмуханова Меруа Кабыловна</td>
</tr>
<tr>
<td>85</td>
<td>Әбікен Тілеу</td>
</tr>
<tr>
<td>86</td>
<td>Сарсекеев Ернур Сагатович</td>
</tr>
<tr>
<td>87</td>
<td>Кусаинова Жаннур Жолдыбаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>88</td>
<td>Маусымбаева Няйла Газизовна</td>
</tr>
<tr>
<td>89</td>
<td>Кабдрахманова Үмітжан</td>
</tr>
<tr>
<td>90</td>
<td>Шалабеков Лазарь Дюсеналиевич</td>
</tr>
<tr>
<td>91</td>
<td>Гусев Владимир Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>92</td>
<td>Загаровская Галина Николаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>93</td>
<td>Ратушняк Владимир Петрович</td>
</tr>
<tr>
<td>94</td>
<td>Елеуов Кабдрашит Барлыбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>95</td>
<td>Жумабеков Шамрат Саканович</td>
</tr>
<tr>
<td>96</td>
<td>Китайбеков Мерден Даниярович</td>
</tr>
<tr>
<td>97</td>
<td>Китайбеков Талгат Даниярович</td>
</tr>
<tr>
<td>98</td>
<td>Мустапа Куляй</td>
</tr>
<tr>
<td>99</td>
<td>Дауенов Азамат Бакыткереевич</td>
</tr>
<tr>
<td>100</td>
<td>Шалтакбаев Скандербек Жумахметович</td>
</tr>
<tr>
<td>101</td>
<td>Агаев Шакир Юсуб-Оглы</td>
</tr>
<tr>
<td>102</td>
<td>Исабаева Раиса Бахитовна</td>
</tr>
<tr>
<td>103</td>
<td>Мусатаев Самат Маутбекович</td>
</tr>
<tr>
<td>104</td>
<td>Потехин Вадим Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>105</td>
<td>Гутяр Ольга Васильевна</td>
</tr>
<tr>
<td>106</td>
<td>Бондарев Виктор Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>107</td>
<td>Вознюк Тарас Алексеевич</td>
</tr>
<tr>
<td>108</td>
<td>Яшник Николай Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>109</td>
<td>Алкеев Жамбырбай Амамбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>110</td>
<td>Штеер Яков Мартынович</td>
</tr>
<tr>
<td>111</td>
<td>Дюсембаев Малик Орастаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>112</td>
<td>Курманов Мухаметкарим</td>
</tr>
<tr>
<td>113</td>
<td>Бультрукова Зарина Алтынбаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>114</td>
<td>Нуржанов Адихан Болатович</td>
</tr>
<tr>
<td>115</td>
<td>Дюсембаев Малик Орастаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>116</td>
<td>Сулейманов Талгат Тулегенович</td>
</tr>
<tr>
<td>117</td>
<td>Гуля Петр Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>118</td>
<td>Гуля Игорь Петрович</td>
</tr>
<tr>
<td>119</td>
<td>Акшинеев Жабайхан Турсунханович</td>
</tr>
<tr>
<td>120</td>
<td>Гордиенко Федор Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>121</td>
<td>Фогельзан Алексей Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>122</td>
<td>Безнощенко Валентина Филипповна</td>
</tr>
<tr>
<td>123</td>
<td>Мадеева Ботагоз Нурахмановна</td>
</tr>
<tr>
<td>124</td>
<td>Гаврилов Александр Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>125</td>
<td>Шабакбаева Гульзада Алмановна</td>
</tr>
<tr>
<td>126</td>
<td>Рыспаев Габдегаип Серикович</td>
</tr>
<tr>
<td>127</td>
<td>Кабельдинов Бегендык Амангельдинович</td>
</tr>
<tr>
<td>128</td>
<td>Жумагулов Осман Кобланович</td>
</tr>
<tr>
<td>129</td>
<td>Аяганова Гульзара Арыстанбековна</td>
</tr>
<tr>
<td>130</td>
<td>Рудных Светлана Викторовна</td>
</tr>
<tr>
<td>131</td>
<td>Жамалбекова Ляззат Сауранбековна</td>
</tr>
<tr>
<td>132</td>
<td>Жумагулова Улпан Коблановна</td>
</tr>
<tr>
<td>133</td>
<td>Скуб Василий Ильич</td>
</tr>
<tr>
<td>134</td>
<td>Ли Татьяна Валентиновна</td>
</tr>
<tr>
<td>135</td>
<td>Койчибаев Нурлан Аманбекович</td>
</tr>
<tr>
<td>136</td>
<td>Капас Канипа</td>
</tr>
<tr>
<td>137</td>
<td>Байзакова Кукаршин Урумбасаровна</td>
</tr>
<tr>
<td>138</td>
<td>Кайырбаев Келден Нурбапанович</td>
</tr>
<tr>
<td>139</td>
<td>Дурнев Анатолий Федорович</td>
</tr>
<tr>
<td>140</td>
<td>Балташев Канат Умирзакович</td>
</tr>
<tr>
<td>141</td>
<td>Смаилов Аюп Зайкенович</td>
</tr>
<tr>
<td>142</td>
<td>Ткаченко Сергей Алексеевич</td>
</tr>
<tr>
<td>143</td>
<td>Джакупова Наталья Николаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>144</td>
<td>Абраев Серик Сагантаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>145</td>
<td>Джабаев Асылбек Сарымсакович</td>
</tr>
<tr>
<td>146</td>
<td>Фрешер Елизавета Владимировна</td>
</tr>
<tr>
<td>147</td>
<td>Биджиев Владимир Махмутович</td>
</tr>
<tr>
<td>148</td>
<td>Кельденов Тлеукен Аутенович</td>
</tr>
<tr>
<td>149</td>
<td>Сетербаева Саулехан Кусаиновна</td>
</tr>
<tr>
<td>150</td>
<td>Азимбаев Еламан Бахтиярович</td>
</tr>
<tr>
<td>151</td>
<td>Мукажанов Шпекбай Жусупович</td>
</tr>
<tr>
<td>152</td>
<td>Скрипин Александр Геннадьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>153</td>
<td>Абенов Джагпар Джагпарович</td>
</tr>
<tr>
<td>154</td>
<td>Мукажанов Шпекбай Жусупович</td>
</tr>
<tr>
<td>155</td>
<td>Игнатенко Сергей Яковлевич</td>
</tr>
<tr>
<td>156</td>
<td>Лисицкий Николай Демьянович</td>
</tr>
<tr>
<td>157</td>
<td>Богатырева Тамара Федоровна</td>
</tr>
<tr>
<td>158</td>
<td>Гребельник Анатолий Григорьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>159</td>
<td>Литвинов Петр Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>160</td>
<td>Мищенко Борис Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>161</td>
<td>Падерин Александр Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>162</td>
<td>Потатаев Игорь Витальевич</td>
</tr>
<tr>
<td>163</td>
<td>Тимофеев Юрий Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>164</td>
<td>Тугольбаева Алма Амангельдиевна</td>
</tr>
<tr>
<td>165</td>
<td>Шедербеков Кайрат Айтмагамбетович</td>
</tr>
<tr>
<td>166</td>
<td>Серёдкин Виктор Яковлевич</td>
</tr>
<tr>
<td>167</td>
<td>Гайдаров Александр Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>168</td>
<td>Коваленко Екатерина Николаевна</td>
</tr>
<tr>
<td>169</td>
<td>Шевченко Александр Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>170</td>
<td>Кияшин Тагир Серикович</td>
</tr>
<tr>
<td>171</td>
<td>Бугайчук Николай Григорьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>172</td>
<td>Палагута Иван Иванович</td>
</tr>
<tr>
<td>173</td>
<td>Литовка Александр Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>174</td>
<td>Кисилёв Николай Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>175</td>
<td>Перепечай Виктор Николаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>176</td>
<td>Кузьмичев Андрей Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>177</td>
<td>Сухоруков Вячеслав Анатольевич</td>
</tr>
<tr>
<td>178</td>
<td>Кульбяцкий Евгений Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>179</td>
<td>Кузьменко Сергей Григорьевич</td>
</tr>
<tr>
<td>180</td>
<td>Мищенко Виктор Павлович</td>
</tr>
<tr>
<td>181</td>
<td>Мукажанов Шпекбай Жусупович</td>
</tr>
<tr>
<td>182</td>
<td>Попов Сергей Федорович</td>
</tr>
<tr>
<td>183</td>
<td>Вал Николай Владимирович</td>
</tr>
<tr>
<td>184</td>
<td>Берген Наталья Александровна</td>
</tr>
<tr>
<td>185</td>
<td>Бабошина Галина Дмитриевна</td>
</tr>
<tr>
<td>186</td>
<td>Жмура Владимир Анатольевич</td>
</tr>
<tr>
<td>187</td>
<td>Кузьмичев Андрей Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>188</td>
<td>Заманбек Ерзат Кенжебайулы</td>
</tr>
<tr>
<td>189</td>
<td>Шедербекова Гульнара Айтмагамбетовна</td>
</tr>
<tr>
<td>190</td>
<td>Питковский Вячеслав Петрович</td>
</tr>
<tr>
<td>191</td>
<td>Кулдибаев Берик Жансеитович</td>
</tr>
<tr>
<td>192</td>
<td>Бекишева Кымбат Амангельдиновна</td>
</tr>
<tr>
<td>193</td>
<td>Байсаров Магомед Абуезидович</td>
</tr>
<tr>
<td>194</td>
<td>Игнатенко Сергей Яковлевич</td>
</tr>
<tr>
<td>195</td>
<td>Кунц Иван Алексеевич</td>
</tr>
<tr>
<td>196</td>
<td>Пересунько Григорий Степанович</td>
</tr>
<tr>
<td>197</td>
<td>Школьный Василий Васильевич</td>
</tr>
<tr>
<td>198</td>
<td>Боцман Сергей Викторович</td>
</tr>
<tr>
<td>199</td>
<td>Лебедев Александр Александрович</td>
</tr>
<tr>
<td>200</td>
<td>Назарова Валентина Хусаиновна</td>
</tr>
<tr>
<td>201</td>
<td>Кабдрахманова Үмітжан</td>
</tr>
<tr>
<td>202</td>
<td>Байтакова Рымжан</td>
</tr>
<tr>
<td>203</td>
<td>Шукенов Канат Жолдыбаевич</td>
</tr>
<tr>
<td>204</td>
<td>Имантаева Алтынай Абеновна</td>
</tr>
<tr>
<td>205</td>
<td>Стакаев Владимир Борисович</td>
</tr>
<tr>
<td>206</td>
<td>Китайбеков Руслан Ерденович</td>
</tr>
<tr>
<td>207</td>
<td>Токбаева Сауле Омаровна</td>
</tr>
<tr>
<td>208</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Акбулак-Агро»</td>
</tr>
<tr>
<td>209</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Норд-Диалог»</td>
</tr>
<tr>
<td>210</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Сары-Оба Астык»</td>
</tr>
<tr>
<td>211</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Калкаман-Агро»</td>
</tr>
<tr>
<td>212</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Енбек-1»</td>
</tr>
<tr>
<td>213</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Племхозяйство Аршалы»</td>
</tr>
<tr>
<td>214</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Акнұр 2030»</td>
</tr>
<tr>
<td>215</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Агрофирма Поиск»</td>
</tr>
<tr>
<td>216</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Сары су»</td>
</tr>
<tr>
<td>217</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Самалик»</td>
</tr>
<tr>
<td>218</td>
<td>Производственное товарищество «Колос»</td>
</tr>
<tr>
<td>219</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Саяхат Кызмет»</td>
</tr>
<tr>
<td>220</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Актасты-Агро»</td>
</tr>
<tr>
<td>221</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Кайсар»</td>
</tr>
<tr>
<td>222</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Николаевское»</td>
</tr>
<tr>
<td>223</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Аршалы-агро өнімдері»</td>
</tr>
<tr>
<td>224</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Инженер Строй Класс»</td>
</tr>
<tr>
<td>225</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Уак»</td>
</tr>
<tr>
<td>226</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Михайловское»</td>
</tr>
<tr>
<td>227</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Тройка Диалог Плюс»</td>
</tr>
<tr>
<td>228</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «ТНС-Агро»</td>
</tr>
<tr>
<td>229</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Булаксай»</td>
</tr>
<tr>
<td>230</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Алакөл»</td>
</tr>
<tr>
<td>231</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Центр-Азия»</td>
</tr>
<tr>
<td>232</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Бау-Азат»</td>
</tr>
<tr>
<td>233</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «BNB-Agro»</td>
</tr>
<tr>
<td>234</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Волгодоновское»</td>
</tr>
<tr>
<td>235</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «ТомириСА-НС»</td>
</tr>
<tr>
<td>236</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «АсАгро»</td>
</tr>
<tr>
<td>237</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Койгельды-Астык»</td>
</tr>
<tr>
<td>238</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «IAS Company»</td>
</tr>
<tr>
<td>239</td>
<td>Товарищество с ограниченной ответственностью «Жибек жолы»</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Приемлемые схемы пастбищеоборотов Схема пастбищеоборотов, приемлемая для Аршалынского района

<table>
<tr>
<td>Годы</td>
<td>Загон 1</td>
<td>Загон 2</td>
<td>Загон 3</td>
<td>Загон 4</td>
</tr>
<tr>
<td>2018</td>
<td>Весенне-летний сезон 1</td>
<td>Летний сезон 2</td>
<td>Осенний сезон 3</td>
<td>Отдыхающий загон 4</td>
</tr>
<tr>
<td>2019</td>
<td>Отдыхающий загон 4</td>
<td>Весенне-летний сезон 1</td>
<td>Летний сезон 2</td>
<td>Осениий сезон 3</td>
</tr>
</table>

Примечание: 1, 2, 3, 4 – очередность использования загонов в году.

> *Приложение 3*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Карта с обозначением внешних и внутренних границ и площадей пастбищ, в том числе сезонных, объектов пастбищной инфраструктуры

Площади сезонных пастбищ по Аршалынскому району составляет 292 839,18 гектаров. В том числе на землях сельскохозяйственного назначения 236 369,64 гектаров, на землях населенных пунктов 38 124,10 гектаров, на землях лесного фонда 4 698 гектаров, на землях запаса 12 645,71 гектаров.

> *Приложение 4*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Схема доступа пастбищепользователей к водоисточникам (озерам, рекам, прудам, копаням, оросительным или обводнительным каналам, трубчатым или шахтным колодцам), составленную согласно норме потребления воды

Среднесуточная норма потребления воды на одно сельскохозяйственное животное определяется в соответствии с пунктом 9 Правил рационального использования пастбищ, утвержденных приказом Заместителя Премьер - Министра Республики Казахстан - Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 24 апреля 2017 года № 173 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 15090).

> *Приложение 5*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Схема перераспределения пастбищ для размещения поголовья сельскохозяйственных животных физических и (или) юридических лиц, у которых отсутствуют пастбища, и перемещения его на предоставляемые пастбища

> *Приложение 6*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Схема размещения поголовья сельскохозяйственных животных на отгонных пастбищах физических и (или) юридических лиц, не обеспеченных пастбищами, расположенными при поселке, селе, сельском округе

> *Приложение 7*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами и их использованию*  
> *по Аршалынскому району*  
> *на 2018-2019 годы*

## Календарный график по использованию пастбищ, устанавливающий сезонные маршруты выпаса и передвижения сельскохозяйственных животных

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№</td>
<td rowspan="2">Наименование поселка и сельских округов</td>
<td colspan="4">Количество загонов в 2018 году</td>
<td colspan="4">Количество загонов в 2019 году</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Акбулакский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Анарский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отды-хающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Сельский округ Арнасай</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Берсуатский сельский округ</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Булаксайский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Волгодоновский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Сельский округ Жибек жолы</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Ижевский сельский округ</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Константиновский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Михайловский сельский округ</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Сельский округ Турген</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне-летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Сарабинский сельский округ</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Поселок Аршалы</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>весенне- летний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>летне-осенний сезон</td>
<td>отдыхающий загон</td>
</tr>
</table>
